Até agora vimos como criar fatias
e selecionar elementos
de um array do NumPy,
usando índices.
É útil quando sabemos
os índices exatos
dos elementos que queremos.
Mas existem muitas situações
nas quais não sabemos os índices
dos elementos que queremos.
Vamos supor que eu tenha
um array de 10 mil por 10 mil,
de inteiros aleatórios,
que vão de 1 a 15 mil,
e só queremos selecionar inteiros
menores que 20.
O índice booleano
pode nos ajudar nesses casos,
selecionando elementos
usando argumentos lógicos
em vez de índices
explícitos.
Vamos ver exemplos.
Considere este array 5 por 5,
que vai de zero a 24.
Podemos usar o índice booleano
para selecionar elementos
maiores que 10.
Assim.
Em vez de índices,
usamos uma expressão booleana.
Vamos pegar os elementos
menores ou iguais a 7.
Agora os maiores que 7
e menores que 17.
Podemos usar o índice booleano
para designar os elementos
entre 10 e 17
ao valor de -1.
Além do índice booleano,
o NumPy também permite
operações de conjunto.
Isso é útil na comparação
de dois arrays do NumPy.
Por exemplo, para encontrar
elementos em comum.
Considere
estes dois arrays nível 1.
Podemos criar arrays
para a interseção,
a diferença e a união.
Também podemos ordenar
os arrays do NumPy.
Vamos usar a função sort do NumPy
para ordenar
arrays de nível 1 e 2
de maneiras diferentes.
Como as outras funções
que vimos,
a função sort também pode
ser usada como método.
Mas existe
uma grande diferença
no armazenamento
dos dados na memória.
Quando sort é usado
como função,
ele ordena os arrays
por fora,
ou seja,
o array original não é alterado.
Mas ao usar sort
como método,
o array é ordenado
por dentro,
ou seja,
o array original é alterado.
Vamos criar um array nível 1
não ordenado.
Podemos ordenar X
usando sort como função.
X vai ser ordenado por fora,
deixando o array como está.
Como pode ver, a NumPy.sort
ordenou o array X,
mas X não mudou.
O array é ordenado
mantendo os valores repetidos.
Se quiser ordenar
só elementos únicos no X,
você pode usar
a função unique.
Vamos ver como ordenar
os arrays por dentro
usando sort como método.
Aqui está X.
Se ordenarmos X assim,
vamos ver que afeta o X original,
que é ordenado.
Ao ordenar arrays nível 2,
precisamos dizer para a função
se vai ser por fileira
ou por coluna.
Isso é feito
com a palavra-chave "axis".
Temos um array nível 2
não ordenado.
Podemos ordenar X
por fileiras.
Aqui está.
Ou podemos ordenar X
por colunas.
Aqui está.